Món ngon mỗi ngày, thanh đạm giàu dinh dưỡng với bánh canh chay.
Rất vui được gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phần nước lèo chay ngày hôm nay thì Phước Hưng sử dụng bắp, su hào, củ cải trắng, cà rốt và một cọng hành boa-rô để cho có cái hương vị đặc trưng cho phần nước lèo.
Bây giờ thì phần nước cũng đã sôi rồi, cho phần bắp vào trước, cho phần củ cải trắng vào.
Chúng ta sẽ cắt độ dày từ 2 tới 3 centimet thôi để cho cái phần củ cải trắng này nhanh ra nước ngọt.
Phần su hào chúng ta bào vỏ sạch và bây giờ cũng sẽ cắt lát mỏng luôn, sử dụng su hào để hầm nước dùng tạo cái độ ngọt.
Phần cà rốt chúng ta cũng sẽ cắt lát dày khoảng 2 tới 3 centimet, cho vào luôn và hành boa-rô chúng ta sẽ cắt đôi thôi rồi cho vào đây một ít muối để phần nước lèo được đậm đà hơn.
Đối với món bánh canh ngày hôm nay thì chúng ta sẽ hầm nước lèo khoảng 30 phút, vậy thì nước dùng sẽ thơm ngon hơn.
Phần nấm rơm thì Phước Hưng nhờ Minh Phương chúng ta sẽ cắt đôi thôi, còn những cái nấm nhỏ thì chúng ta sẽ để nguyên, rồi sẽ cho cái phần nấm rơm đã cắt ra dĩa.
Đây là phần chả lụa chay, bây giờ chúng ta sẽ cắt những lát vừa ăn, vậy là phần protein cho món bánh canh đã xong.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta phi hành boa-rô.
Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh dầu điều cho hành boa-rô mà chúng ta đã cắt lát nè, chúng ta cho vào phi thơm.
Bây giờ thì hành boa-rô cũng đã thơm rồi, Phước Hưng sẽ tắt bếp nè, chúng ta sẽ lấy phần hành boa-rô ra, sẽ chừa lại trong đây một ít.
Thơm quá Phước Hưng ơi!
Mở lửa lên và chúng ta sẽ cho phần nấm rơm vào xào.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ nêm gia vị vào trong nấm rơm, cho vào đây một cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, một ít tiêu.
Chúng ta sẽ xào nấm rơm với hạt nêm với một ít tiêu giúp cho nấm rơm thấm vị khi ăn sẽ ngon hơn.
Bên cạnh việc nấm rơm sẽ cung cấp nguồn protein cho món ăn, ngày hôm nay thì nấm rơm có rất nhiều một dưỡng chất mang tên là beta-glucan và đây là một cái hoạt chất có thể kiểm soát lượng cholesterol giúp ổn định đường máu.
Bây giờ thì phần nấm rơm cũng đã rất là ngon và thấm vị rồi, Phước Hưng sẽ tắt bếp nè cho ra một cái tô.
Chúng ta sẽ vớt hết tất cả các cái rau củ bỏ đi, sẽ lọc lại cái nước lèo 1.5 lít nước, đun sôi trở lại để chúng ta nấu bánh canh.
Ở đây Phước Hưng chuẩn bị là 500 gram bánh canh bột lọc, khi mà các bạn mua về thì chúng ta sẽ trụng trong nước sôi trong đó có một ít muối để giúp cho cọng bánh canh sạch hơn và không bị chua.
Phần nước dùng cũng đã sôi trở lại, đầu tiên thì Phước Hưng sẽ cho phần cà rốt và su hào vào đây, cho phần nấm rơm mà chúng ta đã xào vào, cho phần tàu hủ chiên vàng vào luôn.
Cho vào đây hai muỗng canh hạt nêm Aji-ngon nấm, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê muối.
Chúng ta sẽ khuấy đều lên cho phần gia vị được tan.
Phần nước lèo cũng đã sôi trở lại rồi, cho phần cọng bánh canh vào.
Chúng ta sẽ cho trực tiếp cọng bánh canh vào trong nồi nước dùng luôn, làm như vậy giúp cho cọng bánh canh sẽ thấm vị khi ăn sẽ ngon hơn.
Những sợi bánh canh này được làm từ tinh bột nhưng mà đã được tinh chế rồi cho nên là hàm lượng calo sẽ rất là thấp, không lo về việc cân nặng đâu quý vị nha.
Nước dùng sôi trở lại rồi, Phước Hưng sẽ cho vào đây một ít bột năng để tạo độ sánh cho phần bánh canh và sôi trở lại để cho chín kỹ phần bột năng, và cuối cùng chúng ta sẽ cho phần chả lụa vào.
Đó Phương thấy không, bây giờ có một cái độ sánh rất là nhẹ.
Phần nước dùng sôi trở lại và bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp nè.
Vậy là đã xong, các bạn chỉ cần làm theo công thức của món ăn ngày hôm nay cùng với sự hướng dẫn của đầu bếp Hưng thì sẽ cho ra một món bánh canh vị chuẩn và thơm ngon.
Bên cạnh đó, nếu chúng ta muốn xem lại thông tin của nhiều món ăn ngon hơn nữa thì có thể sử dụng điện thoại để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình đây quý vị nhé.
Và bây giờ Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái tô để chúng ta trình bày ra món ăn.
Những cái sợi bánh canh trong trong, có thêm một chút màu cam của màu điều rất là hấp dẫn, cho lên đây một ít hành boa-rô phi thơm và cuối cùng là một cọng ngò rí nè để tăng thêm hương thơm cũng như màu xanh cho món ăn.
Quả thật không quá khó để có thể thực hiện được một món bánh canh chay vừa hấp dẫn mà lại đầy đủ chất dinh dưỡng đúng không nào?
Và để tạo nên một bữa ăn chay đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món hoành thánh chay sẽ rất là tuyệt vời luôn.
Dùng trong hơi sánh nhẹ, sợi bánh canh thấm vị hòa cùng vị ngọt thanh từ rau củ hầm, ăn sợi nào mê sợi đó.
Một món chay cho bữa ăn thanh đạm và đầy đủ dưỡng chất, đừng quên món bánh canh chay các bạn nha.
Và các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để xem thêm nhiều công thức của món ăn ngon nữa.
Còn bây giờ thì xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.